comenzamos con noticias de última hora en
Medio Oriente Israel y el
grupo militante Hezbollah con base en el Líbano dicen que
han lanzado ataques entre sí
Israel dice que sus Fuerzas Armadas atacaron
miles de misiles SES para evitar un
ataque a gran escala en su territorio
Hezbollah dice que ha  lanzó una gran
cantidad de drones contra Israel en
represalia por el asesinato de uno de
sus comandantes en Beirut el mes pasado. Las
Fuerzas de Defensa de Israel dicen que lanzaron
ataques preventivos contra Haspa. Objetivos
en el
Líbano. Hace poco tiempo, las FDI
identificaron a la organización terrorista Kisala que se
prepara para disparar misiles.  Cohetes
hacia territorio israelí en un
acto de autodefensa para eliminar estas amenazas.
Las FDI están atacando objetivos terroristas en el
Líbano desde Rich Kisala planeaba
lanzar sus ataques contra
civiles israelíes para más. Traigamos a nuestra
corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén.
Tanya, ¿qué más puedes hacer?
Díganos bien en este momento, esto es, ya
sabe, lo que podemos decirle es que el
ejército de Israel dijo que habían atacado
con alrededor de 100 aviones de guerra en las
primeras horas de la mañana, alrededor de las 5 a.m.,
cómo los llaman.
sitios de lanzamiento de cohetes uh y estamos escuchando
de Hezbollah que habían lanzado más de
300 uh uh uavs drones y uh cohetes uh
hacia el norte y el centro de
Israel ahora aquí es donde
está ahora mismo dijeron que esta era la
primera fase de su  ataque y
represalia por el asesinato del
comandante de hasbalah el mes pasado en el
sur de Beirut e Israel dice que
tomaron estos ataques preventivos para evitar
un ataque tan grande. Hubo algunos
informes de que esos cohetes podrían haber
sido dirigidos hacia una
base militar.  Por el momento todavía hay
una evaluación, no tanto,
todavía sobre cuáles eran los objetivos reales.
También se ha convocado un gabinete de seguridad
en las primeras
horas de la mañana y esto es lo que el primer
ministro Benjamín Netanyahu dijo
entonces.  están decididos a hacer todo lo posible
para proteger nuestro país, devolver a los
residentes del norte a sus hogares
y continuar siguiendo una regla simple.
Quien nos lastime, los lastimamos.
Isra Israel, por supuesto, que comparte
frontera con el Líbano al norte. ¿Cuál es
la situación
allí temprano?  horas de la mañana a esa
hora, ya sabes, se escuchaban sirenas en
el área norte, el
ejército dice que todavía están
evaluando los daños y las lesiones
que sucedieron allí, lo que tienes que
saber, lo escuchamos ahora en este, ¿qué
hora?  El ministro Benjamín Netanyahu también
dijo que más de 60.000 israelíes o
personas que viven en el Norte habían sido
evacuados, por lo que no habían podido
regresar a casa. Hemos tenido desde octubre del
año pasado ataques transfronterizos entre
Hezbolá e Israel, por lo que la situación en
el Norte ha empeorado.  Ha habido tensión y ha
habido cierta expectativa, después de estos
asesinatos selectivos en Beirut, pero también en
Terán el mes pasado, de que habrá algunas
represalias, así que de alguna manera esto se esperaba,
pero ahora mismo, por
supuesto, nuevamente es una situación diferente,
esta situación transfronteriza.  Ahora se ha
intensificado y, por supuesto, ahora todo el mundo
está esperando. ¿Qué pasará a continuación?
También escuchamos que Hasb LE Hassan
ASA hablará más tarde hoy. Eso
podría darnos una indicación de cómo Hisbah
ve esa situación. Tanya, medio minuto,
pero yo estoy.  Es curioso cuán preparado está Israel
para una
escalada importante. Bueno, Israel dice que está
preparado para cualquier cosa y es por eso que
lanzaron lo que describieron como
esos ataques preventivos que han estado
preparando para esto durante mucho tiempo y
también están preparando al público aquí.
está por llegar y que tienen que hacer
algo para cambiar la ecuación también
en su frontera norte, pero, por supuesto,
todo esto ocurre mientras continúa la guerra en Gaza
y también hoy estaban
programadas algunas conversaciones nuevamente en CYO
sobre un posible alto el fuego y
acuerdo de liberación de rehenes ahora todo el mundo ha sido
bastante pesimista acerca de que esto
produciría algunos resultados positivos,
pero aun así se consideraba que intentaba
calmar la situación, al menos eso es
lo que los mediadores, Qatar, Egipto y
Estados Unidos han estado tratando de  No vamos a
abrir otro importante aquí, entre
Israel y el sur del Líbano o entre
Israel, pero tenemos que esperar y ver
qué nos depararán las próximas horas.
Como siempre, nuestro agradecimiento a Tanya
Kramer de DW en
Jerusalén y ahora a Tel Aviv, donde
estamos unidos.  por el periodista sladin balik
saladine cuál es la situación en la que
estás bien um no hubo sirenas aquí en
Tel Aviv o en el uh uh Centro de
Israel en general lo único que
pasó aquí es la reunión del gabinete
en el kirad la sede de AR
en el centro de Tel Aviv, donde se han
llevado a cabo algunas evaluaciones de seguridad, pero
según los últimos informes,
Hisbah tenía alguna intención de atacar
objetivos en el centro de Tel Aviv principalmente.
Según algunos informes, la propia Thea como
símbolo de uh um the uh  um, el
lugar donde se tomó la decisión de derrotar a
shukur, el comandante superior,
pero eso no sucedió y es
por los 100 aviones de combate que atacaron el
sur del Líbano y tal vez um
hizo que todo esto fuera un fracaso,
eso es  lo que estamos escuchando ahora mismo
del público israelí de los
medios israelíes y también de las
FDI y el ejército israelíes, así que estamos
pensando que al menos actualmente
no habrá ataques contra Tel
Aviv porque eso mismo podría  Significa que
hisbah uh está abriendo una nueva frontera y
una guerra en toda regla, algo que
según la estimación no es lo que
hisbah pretende, como
seguramente sabes, el ejército dice que esto
fue un ataque preventivo, ¿escuchas
algo más de
ellos?  Bueno, están diciendo que alrededor de 100
aviones de combate atacaron objetivos en el sur del
Líbano en aproximadamente 40 lugares diferentes,
40 sitios de lanzamiento diferentes, pero yo
pondría en duda el análisis de esto
de que Hezbolá quería lanzar 6.000
cohetes según el New York Times
hacia  el área del centro de Israel
porque eso en sí mismo significaría
abrir una guerra BL en toda regla
con Israel, algo que, como dije,
no se estima en Israel, y también las
otras evaluaciones de esto serían o en
realidad son así.  Hisbah
quería en algún momento lanzar o usar
estos sitios de lanzamiento contra
objetivos israelíes, pero no de manera inminente y no
como resultado del o como un
ataque de represalia por el asesinato de Sher, por lo que
el ataque preventivo vino para intentar
uh
um.  poner en peligro toda esta operación,
pero no es necesario que tuvieran la intención
de lanzar 6.000 cohetes, ya que los informes
que dicen hoy contra
objetivos israelíes, especialmente en esto de Israel,
entendieron que es el periodista sladin
balik en Tel Aviv. Muchas
gracias. Nuestro corresponsal Muhammad sha
se une a nosotros por teléfono desde  Líbano Muhammad, ¿
qué puede decirnos sobre este ataque?
Desde donde se
encuentra, ha habido muchos indicios
esta semana de que nos dirigíamos hacia
esta escalada, principalmente las tambaleantes
negociaciones sobre un alto el fuego en
Gaza y el mayor número de
ataques militares de Hasah Israel y  En
los intensificados ataques israelíes
contra el Líbano en los últimos
días, también puede indicar que
Israel ha estado detectando la preparación de Hezbollah
para el ataque de esta
mañana y estaba atacando
ataques preventivos hacia el sur del
Líbano.  El conflicto entre
Israel y Hisbah ha sido inculcado
mediante una fórmula de disuasión y, obviamente, al
atacar los suburbios del sur de Beut el
mes pasado, Israel anotó un punto y con
esta represalia de esta mañana, Hasah
pretende recuperar la disuasión
y la cara segura después de la enorme pérdida.
Recibió el asesinato de su alto
comandante de
Aruk, cuál ha sido la reacción en
Beirut. Bueno, es muy temprano
un domingo en Beirut para captar las reacciones
de la calle, pero parece que,
a pesar de la gran escalada, la
situación está bastante contenida.  y
gradualmente se ha vuelto a la rutina diaria de
bombardeos cruzados intermitentes entre
Hasah y el ejército israelí. Hasah
emitió una declaración de seguimiento hace unos minutos
diciendo que las operaciones de
hoy estaban completas
y que se proporcionará más información sobre esta operación.
publicado en un discurso de su
jefe Hassan nah, más tarde, este mismo
día, así que aquí en Beirut todo el mundo está
esperando el discurso y
observando los acontecimientos. Muhammad
sha, de DW, se unió a nosotros por teléfono en el
Líbano, lo aprecio mucho.
Hezbolá dice que es una antena.  El ataque
contra Israel es en respuesta a un
ataque aéreo israelí a finales del mes pasado que
mató a su comandante Fuad Shakur
el mismo día en que se cree que Israel
asesinó al líder de Hamás ISM Hania
en Tian. Tanto Hezbollah como Irán han
prometido tomar represalias para proteger  contra tales
ataques Israel depende de un sistema de defensa aérea de múltiples capas
Abril de
2024 Israel sostiene un bombardeo masivo de misiles
desde Irán más de 300 drones,
cohetes y misiles forman un
ataque coordinado para los sistemas de defensa aérea de Israel
es el mayor desafío hasta ahora Israel
afirma haber interceptado el 99%  de esos
misiles y drones hostiles, entonces, ¿cómo
logra ese tipo de éxito? Se
debe a un enfoque de defensa aérea de múltiples capas
que comprende una serie de
partes móviles, en algunos casos, literalmente,
unidades de misiles remolcadas por camiones que forman la
capa más interna, la Cúpula de Hierro, que ataca en
corto.  Amenazas de rango medio, como cohetes y
morteros, y fue desarrollado con la ayuda de
los EE. UU., ha interceptado miles de
cohetes desde que se instituyó en 2011
e Israel afirma que tiene una tasa de éxito del 90%.
Luego viene la honda de David para
amenazas de rango medio
que está diseñada.  para derribar
misiles balísticos a una distancia de entre 40 y
300 km nuevamente, fue desarrollado en
colaboración con los EE. UU. y la
capa más externa es la flecha para los
misiles balísticos de mayor alcance que
opera fuera de la atmósfera de la Tierra
en el espacio, lo que permite la
dispersión segura.  de cualquier ojiva no convencional,
independientemente del método,
interceptar cohetes es un
negocio costoso, el costo de una flecha para interceptar
un misil está entre 22 y 3,5 millones de dólares,
según informes de los medios, 110 de ellos
se utilizaron para defenderse contra el
ataque iraní, lo que sugiere un costo de 385 dólares.  millones de
cohetes de alcance medio del
sistema de eslinga David cuestan alrededor de 1 millón de dólares cada uno, las
estimaciones sitúan el costo entre 550 millones y
11 mil millones de dólares sólo para la
operación de abril. También hay otra
capa importante: la Fuerza Aérea de Israel, una parte clave
de su
panorama de defensa y, además,  A todo esto se suma la
aparición de nuevas herramientas,
como el conjunto de rayos de hierro impulsados ​​por láser que se
integrará en el sistema de
defensa aérea de múltiples capas y aparentemente exitoso de Israel.